Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/advanced-networking/_index.po
Languages: ko

source: Once the driver is loaded, plug in the USB dongle. If the driver load was successful, output similar to the following should appear on the console and in [.filename]#/var/log/messages#:
ko: 드라이버가 로드되면 USB 동글을 연결합니다. 드라이버 로드에 성공하면 콘솔과 [.filename]#/var/log/messages#에 다음과 유사한 출력이 나타납니다:

source: To start and stop the Bluetooth stack, use its startup script. It is a good idea to stop the stack before unplugging the device. Starting the bluetooth stack might require man:hcsecd[8] to be started. When starting the stack, the output should be similar to the following:
ko: Bluetooth 스택을 시작 및 중지하려면 시작 스크립트를 사용합니다. 장치의 플러그를 뽑기 전에 스택을 중지하는 것이 좋습니다. 블루투스 스택을 시작하려면 man:hcsecd[8]를 시작해야 할 수 있습니다. 스택을 시작할 때 출력은 다음과 비슷해야 합니다:

source: Finding Other Bluetooth Devices
ko: 다른 Bluetooth 장치 찾기

source: The Host Controller Interface (HCI) provides a uniform method for accessing Bluetooth baseband capabilities. In FreeBSD, a netgraph HCI node is created for each Bluetooth device. For more details, refer to man:ng_hci[4].
ko: 호스트 컨트롤러 인터페이스(HCI)는 블루투스 베이스밴드 기능에 액세스하기 위한 통일된 방법을 제공합니다. FreeBSD에서는 각 블루투스 장치에 대해 netgraph HCI 노드가 생성됩니다. 자세한 내용은 man:ng_hci[4]를 참조하십시오.

source: One of the most common tasks is discovery of Bluetooth devices within RF proximity. This operation is called _inquiry_. Inquiry and other HCI related operations are done using man:hccontrol[8]. The example below shows how to find out which Bluetooth devices are in range. The list of devices should be displayed in a few seconds. Note that a remote device will only answer the inquiry if it is set to _discoverable_ mode.
ko: 가장 일반적인 작업 중 하나는 RF 근접 거리 내에서 Bluetooth 장치를 검색하는 것입니다. 이 작업을 _inquiry_라고 합니다. 조회 및 기타 HCI 관련 작업은 man:hccontrol[8]을 사용하여 수행됩니다. 아래 예는 범위 내에 있는 블루투스 장치를 찾는 방법을 보여줍니다. 몇 초 후에 장치 목록이 표시됩니다. 원격 장치가 _discoverable_ 모드로 설정된 경우에만 문의에 응답한다는 점에 유의하세요.

source: The `BD_ADDR` is the unique address of a Bluetooth device, similar to the MAC address of a network card. This address is needed for further communication with a device and it is possible to assign a human readable name to a `BD_ADDR`. Information regarding the known Bluetooth hosts is contained in [.filename]#/etc/bluetooth/hosts#. The following example shows how to obtain the human readable name that was assigned to the remote device:
ko: `BD_ADDR`은 네트워크 카드의 MAC 주소와 유사한 블루투스 장치의 고유 주소입니다. 이 주소는 장치와의 추가 통신에 필요하며 사람이 읽을 수 있는 이름을 `BD_ADDR`에 할당할 수 있습니다. 알려진 블루투스 호스트에 관한 정보는 [.filename]#/etc/bluetooth/hosts#에 포함되어 있습니다. 다음 예는 원격 장치에 할당된 사람이 읽을 수 있는 이름을 얻는 방법을 보여줍니다:

source: If an inquiry is performed on a remote Bluetooth device, it will find the computer as "your.host.name (ubt0)". The name assigned to the local device can be changed at any time.
ko: 원격 Bluetooth 장치에서 조회를 수행하면 해당 컴퓨터가 "your.host.name (ubt0)"으로 검색됩니다. 로컬 장치에 할당된 이름은 언제든지 변경할 수 있습니다.

source: Remote devices can be assigned aliases in [.filename]#/etc/bluetooth/hosts#. More information about [.filename]#/etc/bluetooth/hosts# file might be found in man:bluetooth.hosts[5].
ko: 원격 장치에 별칭을 지정할 수 있는 위치는 [.filename]#/etc/bluetooth/hosts#입니다. [.filename]#/etc/bluetooth/hosts# 파일에 대한 자세한 정보는 man:bluetooth.hosts[5]에서 확인할 수 있습니다.

source: The Bluetooth system provides a point-to-point connection between two Bluetooth units, or a point-to-multipoint connection which is shared among several Bluetooth devices. The following example shows how to create a connection to a remote device:
ko: 블루투스 시스템은 두 개의 블루투스 장치 간의 지점 간 연결 또는 여러 블루투스 장치 간에 공유되는 지점 간 다중 지점 연결을 제공합니다. 다음 예는 원격 장치에 대한 연결을 만드는 방법을 보여줍니다:

source: `create_connection` accepts `BT_ADDR` as well as host aliases in [.filename]#/etc/bluetooth/hosts#.
ko: `create_connection`은 `BT_ADDR`과 [.filename]#/etc/bluetooth/hosts#의 호스트 별칭을 허용합니다.

source: The following example shows how to obtain the list of active baseband connections for the local device:
ko: 다음 예는 로컬 디바이스에 대한 활성 베이스밴드 연결 목록을 가져오는 방법을 보여줍니다:

source: A _connection handle_ is useful when termination of the baseband connection is required, though it is normally not required to do this by hand. The stack will automatically terminate inactive baseband connections.
ko: _connection handle_은 베이스밴드 연결을 종료해야 할 때 유용하지만, 일반적으로는 직접 종료할 필요는 없습니다. 스택은 비활성 베이스밴드 연결을 자동으로 종료합니다.

source: Type `hccontrol help` for a complete listing of available HCI commands. Most of the HCI commands do not require superuser privileges.
ko: 사용 가능한 HCI 명령의 전체 목록을 보려면 `hccontrol help`를 입력하세요. 대부분의 HCI 명령에는 수퍼유저 권한이 필요하지 않습니다.

source: Device Pairing
ko: 디바이스 페어링

source: By default, Bluetooth communication is not authenticated, and any device can talk to any other device. A Bluetooth device, such as a cellular phone, may choose to require authentication to provide a particular service. Bluetooth authentication is normally done with a _PIN code_, an ASCII string up to 16 characters in length. The user is required to enter the same PIN code on both devices. Once the user has entered the PIN code, both devices will generate a _link key_. After that, the link key can be stored either in the devices or in a persistent storage. Next time, both devices will use the previously generated link key. This procedure is called _pairing_. Note that if the link key is lost by either device, the pairing must be repeated.
ko: 기본적으로 Bluetooth 통신은 인증되지 않으며, 어떤 장치든 다른 장치와 통신할 수 있습니다. 휴대폰과 같은 블루투스 장치는 특정 서비스를 제공하기 위해 인증이 필요하도록 선택할 수 있습니다. 블루투스 인증은 일반적으로 최대 16자 길이의 아스키 문자열인 _PIN 코드_를 사용하여 수행됩니다. 사용자는 두 장치에 동일한 PIN 코드를 입력해야 합니다. 사용자가 PIN 코드를 입력하면 두 장치 모두 _link key_를 생성합니다. 그 후 링크 키는 장치 또는 영구 저장소에 저장할 수 있습니다. 다음 번에는 두 장치 모두 이전에 생성된 링크 키를 사용합니다. 이 절차를 _페어링_이라고 합니다. 어느 한 쪽 장치에서 링크 키를 분실하면 페어링을 반복해야 합니다.

source: The man:hcsecd[8] daemon is responsible for handling Bluetooth authentication requests. The default configuration file is [.filename]#/etc/bluetooth/hcsecd.conf#. An example section for a cellular phone with the PIN code set to `1234` is shown below:
ko: man:hcsecd[8] 데몬은 블루투스 인증 요청 처리를 담당합니다. 기본 구성 파일은 [.filename]#/etc/bluetooth/hcsecd.conf#입니다. PIN 코드가 `1234`로 설정된 휴대폰에 대한 예제 섹션은 아래와 같습니다:

source: The only limitation on PIN codes is length. Some devices, such as Bluetooth headsets, may have a fixed PIN code built in. The `-d` switch forces man:hcsecd[8] to stay in the foreground, so it is easy to see what is happening. Set the remote device to receive pairing and initiate the Bluetooth connection to the remote device. The remote device should indicate that pairing was accepted and request the PIN code. Enter the same PIN code listed in [.filename]#hcsecd.conf#. Now the computer and the remote device are paired. Alternatively, pairing can be initiated on the remote device.
ko: PIN 코드에 대한 유일한 제한은 길이입니다. 블루투스 헤드셋과 같은 일부 장치에는 고정 PIN 코드가 내장되어 있을 수 있습니다. `-d` 스위치를 사용하면 man:hcsecd[8]가 전면에 표시되므로 무슨 일이 일어나고 있는지 쉽게 확인할 수 있습니다. 원격 장치가 페어링을 수신하도록 설정하고 원격 장치에 대한 블루투스 연결을 시작합니다. 원격 장치에서 페어링이 수락되었음을 표시하고 PIN 코드를 요청해야 합니다. [.filename]#hcsecd.conf#에 나열된 것과 동일한 PIN 코드를 입력합니다. 이제 컴퓨터와 원격 장치가 페어링되었습니다. 또는 원격 장치에서 페어링을 시작할 수도 있습니다.

source: The following line can be added to [.filename]#/etc/rc.conf# to configure man:hcsecd[8] to start automatically on system start:
ko: 다음 줄을 [.filename]#/etc/rc.conf#에 추가하여 시스템 시작 시 man:hcsecd[8]가 자동으로 시작되도록 구성할 수 있습니다:

source: The following is a sample of the man:hcsecd[8] daemon output:
ko: 다음은 man:hcsecd[8] 데몬 출력의 샘플입니다:

source: Network Access with PPP Profiles
ko: PPP 프로필을 통한 네트워크 액세스

source: A Dial-Up Networking (DUN) profile can be used to configure a cellular phone as a wireless modem for connecting to a dial-up Internet access server. It can also be used to configure a computer to receive data calls from a cellular phone.
ko: 전화 접속 네트워킹(DUN) 프로필을 사용하여 휴대폰을 전화 접속 인터넷 액세스 서버에 연결하기 위한 무선 모뎀으로 구성할 수 있습니다. 또한 휴대폰에서 데이터 전화를 수신하도록 컴퓨터를 구성하는 데 사용할 수도 있습니다.

source: Network access with a PPP profile can be used to provide LAN access for a single Bluetooth device or multiple Bluetooth devices. It can also provide PC to PC connection using PPP networking over serial cable emulation.
ko: PPP 프로필을 통한 네트워크 액세스는 단일 Bluetooth 장치 또는 여러 Bluetooth 장치에 대한 LAN 액세스를 제공하는 데 사용할 수 있습니다. 또한 직렬 케이블 에뮬레이션을 통해 PPP 네트워킹을 사용하여 PC 간 연결을 제공할 수도 있습니다.

source: In FreeBSD, these profiles are implemented with man:ppp[8] and the man:rfcomm_pppd[8] wrapper which converts a Bluetooth connection into something PPP can use. Before a profile can be used, a new PPP label must be created in [.filename]#/etc/ppp/ppp.conf#. Consult man:rfcomm_pppd[8] for examples.
ko: FreeBSD에서, 이러한 프로파일은 블루투스 연결을 PPP가 사용할 수 있는 것으로 변환하는 man:ppp[8] 및 man:rfcomm_pppd[8] 래퍼를 사용하여 구현됩니다. 프로파일을 사용하려면 [.filename]#/etc/ppp/ppp.conf#에 새 PPP 레이블을 만들어야 합니다. 예제는 man:rfcomm_pppd[8]를 참조하세요.

source: In this example, man:rfcomm_pppd[8] is used to open a connection to a remote device with a `BD_ADDR` of `00:80:37:29:19:a4` on a DUNRFCOMM channel:
ko: 이 예제에서는 man:rfcomm_pppd[8]을 사용하여 `BD_ADDR`이 `00:80:37:29:19:a4`인 DUNRFCOMM 채널에서 원격 장치에 대한 연결을 엽니다:

source: The actual channel number will be obtained from the remote device using the SDP protocol. It is possible to specify the RFCOMM channel by hand, and in this case man:rfcomm_pppd[8] will not perform the SDP query. Use man:sdpcontrol[8] to find out the RFCOMM channel on the remote device.
ko: 실제 채널 번호는 SDP 프로토콜을 사용하여 원격 장치에서 얻습니다. 수동으로 RFCOMM 채널을 지정할 수 있으며, 이 경우 man:rfcomm_pppd[8]는 SDP 쿼리를 수행하지 않습니다. 원격 장치에서 RFCOMM 채널을 찾으려면 man:sdpcontrol[8]을 사용합니다.

source: In order to provide network access with the PPPLAN service, man:sdpd[8] must be running and a new entry for LAN clients must be created in [.filename]#/etc/ppp/ppp.conf#. Consult man:rfcomm_pppd[8] for examples. Finally, start the RFCOMMPPP server on a valid RFCOMM channel number. The RFCOMMPPP server will automatically register the Bluetooth LAN service with the local SDP daemon. The example below shows how to start the RFCOMMPPP server.
ko: PPPLAN 서비스로 네트워크 액세스를 제공하려면 man:sdpd[8]가 실행 중이어야 하고 [.filename]#/etc/ppp/ppp.conf#에 LAN 클라이언트를 위한 새 항목을 만들어야 합니다. 예제는 man:rfcomm_pppd[8]을 참조하세요. 마지막으로, 유효한 RFCOMM 채널 번호에서 RFCOMMPPP 서버를 시작합니다. RFCOMMPPP 서버는 로컬 SDP 데몬에 블루투스 LAN 서비스를 자동으로 등록합니다. 아래 예제는 RFCOMMPPP 서버를 시작하는 방법을 보여줍니다.

source: Bluetooth Protocols
ko: 블루투스 프로토콜

source: This section provides an overview of the various Bluetooth protocols, their function, and associated utilities.
ko: 이 섹션에서는 다양한 Bluetooth 프로토콜, 해당 기능 및 관련 유틸리티에 대한 개요를 제공합니다.

source: Logical Link Control and Adaptation Protocol (L2CAP)
ko: 논리적 링크 제어 및 적응 프로토콜(Logical Link Control and Adaptation Protocol, L2CAP)

source: The Logical Link Control and Adaptation Protocol (L2CAP) provides connection-oriented and connectionless data services to upper layer protocols. L2CAP permits higher level protocols and applications to transmit and receive L2CAP data packets up to 64 kilobytes in length.
ko: L2CAP(Logical Link Control and Adaptation Protocol)은 상위 계층 프로토콜에 연결 지향적이고 연결이 필요 없는 데이터 서비스를 제공합니다. L2CAP를 사용하면 상위 계층 프로토콜과 애플리케이션이 최대 64킬로바이트 길이의 L2CAP 데이터 패킷을 송수신할 수 있습니다.

source: L2CAP is based around the concept of _channels_. A channel is a logical connection on top of a baseband connection, where each channel is bound to a single protocol in a many-to-one fashion. Multiple channels can be bound to the same protocol, but a channel cannot be bound to multiple protocols. Each L2CAP packet received on a channel is directed to the appropriate higher level protocol. Multiple channels can share the same baseband connection.
ko: L2CAP은 _채널_이라는 개념을 기반으로 합니다. 채널은 베이스밴드 연결 위에 있는 논리적 연결로, 각 채널은 다대일 방식으로 단일 프로토콜에 바인딩됩니다. 여러 채널이 동일한 프로토콜에 바인딩될 수는 있지만, 하나의 채널이 여러 프로토콜에 바인딩될 수는 없습니다. 채널에서 수신되는 각 L2CAP 패킷은 적절한 상위 레벨 프로토콜로 전달됩니다. 여러 채널이 동일한 베이스밴드 연결을 공유할 수 있습니다.

source: In FreeBSD, a netgraph L2CAP node is created for each Bluetooth device. This node is normally connected to the downstream Bluetooth HCI node and upstream Bluetooth socket nodes. The default name for the L2CAP node is "devicel2cap". For more details refer to man:ng_l2cap[4].
ko: FreeBSD에서는 각 블루투스 장치에 대해 netgraph L2CAP 노드가 생성됩니다. 이 노드는 일반적으로 다운스트림 블루투스 HCI 노드 및 업스트림 블루투스 소켓 노드에 연결됩니다. L2CAP 노드의 기본 이름은 "devicel2cap"입니다. 자세한 내용은 man:ng_l2cap[4]를 참조하세요.

source: A useful command is man:l2ping[8], which can be used to ping other devices. Some Bluetooth implementations might not return all of the data sent to them, so `0 bytes` in the following example is normal.
ko: 유용한 명령은 man:l2ping[8]으로, 다른 장치를 핑하는 데 사용할 수 있습니다. 일부 블루투스 구현은 전송된 모든 데이터를 반환하지 않을 수 있으므로 다음 예제에서 `0 bytes`는 정상입니다.

source: The man:l2control[8] utility is used to perform various operations on L2CAP nodes. This example shows how to obtain the list of logical connections (channels) and the list of baseband connections for the local device:
ko: man:l2control[8] 유틸리티는 L2CAP 노드에서 다양한 작업을 수행하는 데 사용됩니다. 이 예는 로컬 장치에 대한 논리적 연결(채널) 목록과 베이스밴드 연결 목록을 가져오는 방법을 보여줍니다:

source: Another diagnostic tool is man:btsockstat[1]. It is similar to man:netstat[1], but for Bluetooth network-related data structures. The example below shows the same logical connection as man:l2control[8] above.
ko: 또 다른 진단 도구는 man:btsockstat[1]입니다. man:netstat[1]과 유사하지만 블루투스 네트워크 관련 데이터 구조에 대한 것입니다. 아래 예는 위의 man:l2control[8]과 동일한 논리적 연결을 보여줍니다.

source: Radio Frequency Communication (RFCOMM)
ko: 무선 주파수 통신(RFCOMM)

source: The RFCOMM protocol provides emulation of serial ports over the L2CAP protocol. RFCOMM is a simple transport protocol, with additional provisions for emulating the 9 circuits of RS-232 (EIATIA-232-E) serial ports. It supports up to 60 simultaneous connections (RFCOMM channels) between two Bluetooth devices.
ko: RFCOMM 프로토콜은 L2CAP 프로토콜을 통해 직렬 포트 에뮬레이션을 제공합니다. RFCOMM은 간단한 전송 프로토콜로, RS-232(EIATIA-232-E) 직렬 포트의 9개 회로를 에뮬레이션하기 위한 추가 조항이 있습니다. 두 개의 Bluetooth 장치 간에 최대 60개의 동시 연결(RFCOMM 채널)을 지원합니다.

source: For the purposes of RFCOMM, a complete communication path involves two applications running on the communication endpoints with a communication segment between them. RFCOMM is intended to cover applications that make use of the serial ports of the devices in which they reside. The communication segment is a direct connect Bluetooth link from one device to another.
ko: RFCOMM의 목적상, 완전한 통신 경로에는 통신 엔드포인트에서 실행되는 두 개의 애플리케이션과 그 사이에 통신 세그먼트가 포함됩니다. RFCOMM은 해당 애플리케이션이 상주하는 장치의 직렬 포트를 사용하는 애플리케이션을 다루기 위한 것입니다. 통신 세그먼트는 한 장치에서 다른 장치로 직접 연결되는 Bluetooth 링크입니다.

source: RFCOMM is only concerned with the connection between the devices in the direct connect case, or between the device and a modem in the network case. RFCOMM can support other configurations, such as modules that communicate via Bluetooth wireless technology on one side and provide a wired interface on the other side.
ko: RFCOMM은 직접 연결 케이스의 장치 간 연결 또는 네트워크 케이스의 장치와 모뎀 간 연결에만 관련됩니다. RFCOMM은 한쪽에서는 블루투스 무선 기술을 통해 통신하고 다른 쪽에서는 유선 인터페이스를 제공하는 모듈과 같은 다른 구성을 지원할 수 있습니다.

source: In FreeBSD, RFCOMM is implemented at the Bluetooth sockets layer.
ko: FreeBSD에서 RFCOMM은 블루투스 소켓 계층에서 구현됩니다.

source: Service Discovery Protocol (SDP)
ko: 서비스 검색 프로토콜 (Service Discovery Protocol, SDP)

source: The Service Discovery Protocol (SDP) provides the means for client applications to discover the existence of services provided by server applications as well as the attributes of those services. The attributes of a service include the type or class of service offered and the mechanism or protocol information needed to utilize the service.
ko: 서비스 검색 프로토콜(SDP)은 클라이언트 애플리케이션이 서버 애플리케이션이 제공하는 서비스의 존재와 해당 서비스의 속성을 검색할 수 있는 수단을 제공합니다. 서비스의 속성에는 제공되는 서비스의 유형 또는 클래스, 서비스를 활용하는 데 필요한 메커니즘 또는 프로토콜 정보가 포함됩니다.

source: SDP involves communication between a SDP server and a SDP client. The server maintains a list of service records that describe the characteristics of services associated with the server. Each service record contains information about a single service. A client may retrieve information from a service record maintained by the SDP server by issuing a SDP request. If the client, or an application associated with the client, decides to use a service, it must open a separate connection to the service provider in order to utilize the service. SDP provides a mechanism for discovering services and their attributes, but it does not provide a mechanism for utilizing those services.
ko: SDP는 SDP 서버와 SDP 클라이언트 간의 통신을 포함합니다. 서버는 서버와 관련된 서비스의 특성을 설명하는 서비스 레코드 목록을 유지 관리합니다. 각 서비스 레코드에는 단일 서비스에 대한 정보가 포함되어 있습니다. 클라이언트는 SDP 요청을 실행하여 SDP 서버가 유지 관리하는 서비스 레코드에서 정보를 검색할 수 있습니다. 클라이언트 또는 클라이언트와 연결된 애플리케이션이 서비스를 이용하고자 하는 경우, 해당 서비스를 이용하기 위해서는 서비스 제공업체에 별도의 연결을 개설해야 합니다. SDP는 서비스 및 해당 속성을 검색하는 메커니즘을 제공하지만 해당 서비스를 활용하는 메커니즘은 제공하지 않습니다.

source: Normally, a SDP client searches for services based on some desired characteristics of the services. However, there are times when it is desirable to discover which types of services are described by an SDP server's service records without any prior information about the services. This process of looking for any offered services is called _browsing_.
ko: 일반적으로 SDP 클라이언트는 원하는 서비스 특성을 기반으로 서비스를 검색합니다. 그러나 서비스에 대한 사전 정보 없이 SDP 서버의 서비스 레코드에 기술된 서비스 유형을 검색하는 것이 바람직한 경우가 있습니다. 제공되는 서비스를 찾는 이 과정을 _브라우징_이라고 합니다.

source: The Bluetooth SDP server, man:sdpd[8], and command line client, man:sdpcontrol[8], are included in the standard FreeBSD installation. The following example shows how to perform a SDP browse query.
ko: 블루투스 SDP 서버인 man:sdpd[8]와 명령줄 클라이언트인 man:sdpcontrol[8]은 표준 FreeBSD 설치에 포함되어 있습니다. 다음 예제는 SDP 찾아보기 쿼리를 수행하는 방법을 보여줍니다.

source: Note that each service has a list of attributes, such as the RFCOMM channel. Depending on the service, the user might need to make note of some of the attributes. Some Bluetooth implementations do not support service browsing and may return an empty list. In this case, it is possible to search for the specific service. The example below shows how to search for the OBEX Object Push (OPUSH) service:
ko: 각 서비스에는 RFCOMM 채널과 같은 속성 목록이 있다는 점에 유의하세요. 서비스에 따라 사용자가 일부 속성을 메모해 두어야 할 수도 있습니다. 일부 블루투스 구현은 서비스 검색을 지원하지 않으며 빈 목록을 반환할 수 있습니다. 이 경우 특정 서비스를 검색할 수 있습니다. 아래 예는 OBEX 객체 푸시(OPUSH) 서비스를 검색하는 방법을 보여줍니다:

source: Offering services on FreeBSD to Bluetooth clients is done with the man:sdpd[8] server. The following line can be added to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: FreeBSD에서 블루투스 클라이언트에 서비스를 제공하는 것은 man:sdpd[8] 서버를 사용하여 수행합니다. 다음 줄을 [.filename]#/etc/rc.conf#에 추가할 수 있습니다:

source: Then the man:sdpd[8] daemon can be started with:
ko: 이제 다음 명령으로 man:sdpd[8] 데몬을 시작할 수 있습니다:

source: The local server application that wants to provide a Bluetooth service to remote clients will register the service with the local SDP daemon. An example of such an application is man:rfcomm_pppd[8]. Once started, it will register the Bluetooth LAN service with the local SDP daemon.
ko: 원격 클라이언트에 블루투스 서비스를 제공하려는 로컬 서버 애플리케이션은 로컬 SDP 데몬에 서비스를 등록합니다. 이러한 애플리케이션의 예는 man:rfcomm_pppd[8]입니다. 일단 시작되면 로컬 SDP 데몬에 블루투스 LAN 서비스를 등록합니다.

source: The list of services registered with the local SDP server can be obtained by issuing a SDP browse query via the local control channel:
ko: 로컬 SDP 서버에 등록된 서비스 목록은 로컬 제어 채널을 통해 SDP 찾아보기 쿼리를 실행하여 얻을 수 있습니다:

source: Object Exchange (OBEX) is a widely used protocol for simple file transfers between mobile devices. Its main use is in infrared communication, where it is used for generic file transfers between notebooks or PDAs, and for sending business cards or calendar entries between cellular phones and other devices with Personal Information Manager (PIM) applications.
ko: OBEX(Object Exchange)는 모바일 장치 간의 간단한 파일 전송을 위해 널리 사용되는 프로토콜입니다. 주로 적외선 통신에 사용되며, 노트북이나 PDA 간의 일반적인 파일 전송과 개인 정보 관리자(PIM) 애플리케이션이 설치된 휴대폰과 기타 장치 간에 명함이나 캘린더 항목을 전송하는 데 사용됩니다.

source: The OBEX server and client are implemented by obexapp, which can be installed using the package:comms/obexapp[] package or port.
ko: OBEX 서버와 클라이언트는 obexapp에 의해 구현되며, package:comms/obexapp[] 패키지 또는 포트를 사용하여 설치할 수 있습니다.

source: The OBEX client is used to push and/or pull objects from the OBEX server. An example object is a business card or an appointment. The OBEX client can obtain the RFCOMM channel number from the remote device via SDP. This can be done by specifying the service name instead of the RFCOMM channel number. Supported service names are: `IrMC`, `FTRN`, and `OPUSH`. It is also possible to specify the RFCOMM channel as a number. Below is an example of an OBEX session where the device information object is pulled from the cellular phone, and a new object, the business card, is pushed into the phone's directory.
ko: OBEX 클라이언트는 OBEX 서버에서 개체를 푸시 및/또는 풀링하는 데 사용됩니다. 객체의 예로는 명함이나 약속이 있습니다. OBEX 클라이언트는 SDP를 통해 원격 장치에서 RFCOMM 채널 번호를 가져올 수 있습니다. 이 작업은 RFCOMM 채널 번호 대신 서비스 이름을 지정하여 수행할 수 있습니다. 지원되는 서비스 이름은 다음과 같습니다: `IrMC`, `FTRN`, `OPUSH`입니다. RFCOMM 채널을 숫자로 지정할 수도 있습니다. 아래는 휴대폰에서 장치 정보 개체를 가져오고 새 개체인 명함을 휴대폰의 디렉토리에 푸시하는 OBEX 세션의 예시입니다.

source: In order to provide the OPUSH service, man:sdpd[8] must be running and a root folder, where all incoming objects will be stored, must be created. The default path to the root folder is [.filename]#/var/spool/obex#. Finally, start the OBEX server on a valid RFCOMM channel number. The OBEX server will automatically register the OPUSH service with the local SDP daemon. The example below shows how to start the OBEX server.
ko: OPUSH 서비스를 제공하려면 man:sdpd[8]를 실행하고 들어오는 모든 오브젝트가 저장될 루트 폴더를 만들어야 합니다. 루트 폴더의 기본 경로는 [.filename]#/var/spool/obex#입니다. 마지막으로 유효한 RFCOMM 채널 번호에서 OBEX 서버를 시작합니다. OBEX 서버는 로컬 SDP 데몬에 OPUSH 서비스를 자동으로 등록합니다. 아래 예시는 OBEX 서버를 시작하는 방법을 보여줍니다.

source: The Serial Port Profile (SPP) allows Bluetooth devices to perform serial cable emulation. This profile allows legacy applications to use Bluetooth as a cable replacement, through a virtual serial port abstraction.
ko: 직렬 포트 프로파일(SPP)을 사용하면 Bluetooth 장치에서 직렬 케이블 에뮬레이션을 수행할 수 있습니다. 이 프로파일을 사용하면 레거시 애플리케이션에서 가상 직렬 포트 추상화를 통해 케이블을 대체하는 방식으로 Bluetooth를 사용할 수 있습니다.

source: In FreeBSD, man:rfcomm_sppd[1] implements SPP and a pseudo tty is used as a virtual serial port abstraction. The example below shows how to connect to a remote device's serial port service. A RFCOMM channel does not have to be specified as man:rfcomm_sppd[1] can obtain it from the remote device via SDP. To override this, specify a RFCOMM channel on the command line.
ko: FreeBSD에서는 man:rfcomm_sppd[1]가 SPP를 구현하고 가상 직렬 포트 추상화로 의사 tty가 사용됩니다. 아래 예제는 원격 장치의 직렬 포트 서비스에 연결하는 방법을 보여줍니다. man:rfcomm_sppd[1]가 SDP를 통해 원격 장치에서 가져올 수 있으므로 RFCOMM 채널을 지정할 필요가 없습니다. 이를 재정의하려면 명령줄에서 RFCOMM 채널을 지정하세요.

source: Once connected, the pseudo tty can be used as serial port:
ko: 연결되면 의사 tty를 직렬 포트로 사용할 수 있습니다:

source: The pseudo tty is printed on stdout and can be read by wrapper scripts:
ko: 의사 tty는 stdout에 출력되며 래퍼 스크립트에서 읽을 수 있습니다:

source: By default, when FreeBSD is accepting a new connection, it tries to perform a role switch and become master. Some older Bluetooth devices which do not support role switching will not be able to connect. Since role switching is performed when a new connection is being established, it is not possible to ask the remote device if it supports role switching. However, there is a HCI option to disable role switching on the local side:
ko: 기본적으로 FreeBSD는 새 연결을 수락할 때 역할 전환(role switch)을 수행하여 마스터가 되려고 시도합니다. 역할 전환을 지원하지 않는 일부 구형 Bluetooth 장치는 연결할 수 없습니다. 역할 전환은 새 연결이 설정될 때 수행되므로 원격 장치에 역할 전환을 지원하는지 여부를 물어볼 수 없습니다. 그러나 로컬 측에서 역할 전환을 비활성화하는 HCI 옵션이 있습니다:

source: To display Bluetooth packets, use the third-party package hcidump, which can be installed using the package:comms/hcidump[] package or port. This utility is similar to man:tcpdump[1] and can be used to display the contents of Bluetooth packets on the terminal and to dump the Bluetooth packets to a file.
ko: 블루투스 패킷을 표시하려면 package:comms/hcidump[] 패키지 또는 포트를 사용하여 설치할 수 있는 타사 패키지 hcidump를 사용합니다. 이 유틸리티는 man:tcpdump[1]와 유사하며 터미널에 블루투스 패킷의 내용을 표시하고 블루투스 패킷을 파일로 덤프하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Bridging
ko: 브릿징
